---
ID: Y7ImP
総称: 八幡宮
名称: 八幡神社
名称読み: ハチマンジンジャ
別名: null
都道府県: 石川県
区域: 金沢市
緯度: 36.524582
経度: 136.701202
郵便番号: null
住所: 石川県金沢市舘町イ285
祭神:
  - ID: vD6
    名称: 応神天皇
  - ID: cna
    名称: 神功皇后
---

## 本神社の概要

### 創始年代不明、古来より鎮座する旧社

出船の社と俗称される本神社は、創始年代が詳らかでないものの、往古よりこの地に鎮座し続けてきた旧社である。

### 信仰と安産祈願

庶民の信仰は厚く、神社の篠笹をいただけば安産に疑いはないと伝えられている。

### 佐久間盛政と武家屋敷の設置

天正年間、佐久間盛政が西市瀬領鷹巣城趾に拠点を移すと、武家屋敷をこの地に設けたため、「舘」と称されるようになった。

## その他

### 電話番号

| 番号         | 説明 |
| ------------ | ---- |
| 076-263-9437 |      |
| 076-263-9447 | fax  |

### 参考URL

| URL                                               | 説明   |
| ------------------------------------------------- | ------ |
| https://www.ishikawa-jinjacho.or.jp/shrine/j0084/ | 神社庁 |
